# Entity Mapping

### 객체와 테이블 매핑

- @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리, Entity라 칭함
- JPA를 사용해 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수
- 주의
    - 기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자)
    - final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 x
    - 저장할 필드에 final 사용 x
    

### @Entity 속성 정리

- JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정한다.
- 기본값 : 클래스 이름을 그대로 사용(별도 이름 지정 가능)
- 같은 클래스 이름이 없으면 가급적 기본값을 사용

### @Table

- 엔티티와 매핑할 테이블 지정

### 데이터베이스 스키마 자동 생성

- DDL 애플리케이션 실행 시점(로딩 시점)에 자동 생성
    - DB테이블 생성하는 기능 지원
- 객체 매핑을 먼저 해놓으면 테이블을 생성해준다.
- DB방언을 활용해 DB에 맞는 적절한 DDL 생성
    - 예) MySql → varchar // oracle → varchar2
    - 알아서 만들어준다!
- 이렇게 생성한 DDL은 개발 장비에서만 사용
- 운영서버에서 사용x, 적절히 다듬은 후에 사용
- persistence.xml
    - `<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />`
        - create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성(drop + create)
        - create-drop : create후 어플리케이션 종료 시점에 table drop
        - update : 변경된 사항만 반영
        - validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑 되었는지만 확인
        - none : 사용 x
- 주의점!!!
    - 운영 장비에서는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다.
    - 개발 초기 단계에는 create 또는 update
    - 테스트 서버는 update 또는 validate(가급적 쓰지 마세요.)
    - 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none
    
    ### DDL 생성 기능
    
    - 제약조건 추가(@Column)
        - 예) @Column(unique = true, length = 10)
    - DDL 생성 기능은 DDL을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.
    
    ### 필드와 컬럼 매핑
    
    - Column : 컬럼매핑
    - Temporal : 날짜 타입 매핑
        - 최신 하이버네이트 Local, LocalDateTime 지원
    - Enumerated : enum 타입 매핑, ORDINAL 사용  XX , ENUM.STRING 사용!!
    - Lob : BLOB, CLOB 매핑
        - CLOB : 문자 // 그 외 BLOB
    - Transient : 매핑 X,
    
    ### @Column
    
    - name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
    - insertable, updatable : 등록 변경 가능 여부 // 기본값 : TRUE
    - nullable : null값 허용 여부 설정 // false로 설정하면 DDL 생성 시에 not null 제약조건이 붙는다. // 기본값 True
    - unique : @Table에 uniqueConstraints 사용
    - columnDefinition : 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다.
    - length(DDL) : 문자 길이 제약 조건, String 타입에만 사용된다.
    - precision, scale : BicDecimal 타입에서 사용
    
     
    
    ### 기본 키(PK) 매핑
    
    - @ID : 직접 할당
    - @GeneratedValue : 자동 생성
        - IDENTITY : 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임
        - SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스 오브젝트, ORACLE
        - TABLE  : 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
            - 장점 : 모든 데이터베이스 적용 가능
            - 단점 : 성능(속도가 느림)
    
    ### 권장하는 식별자 전략
    
    - 기본 키 제약 조건 : NULL 아님, 유일, 변하면 안된다.
    - 미래까지 이 조건을 만족하는 자연 키는 찾기 어렵다. 대리키(대체키)를 사용하자.
    - 권장 : LOGN형 + 대체키 + 키 생성 전략 사용