# 엔티티 매핑

## 객체와 테이블 매핑

### 엔티티 매핑 소개

- 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
- 필드와 컬럼 매핑 : @Column
- 기본 키 매핑 : @Id
- 연관관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn

### @Entity

- @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리, 엔티티라 한다.
- JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 필수
- **주의**
    - **기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public or protected)**
    - final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 X
    - 저장할 필드에 final 사용 X

### @Entity 속성 정리

- 속성 : name
    - JPA에서 사용할 이름을 지정
    - 기본값 : 클래스 이름을 그대로 사용(권장)

### @Table

- @Table은 엔티티와 매핑할 테이블 지정
- 속성
    - name : 매핑할 테이블 이름
    - catalog : 데이터베이스 catalog 매핑
    - schema : 데이터베이스 schema 매핑
    - uniqueConstraints(DDL) : DDL 생성 시에 유니크 제약 조건 생성

## 데이터베이스 스키마 자동 생성

### 데이터베이스 스키마 자동 생성

- DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성(개발 단계)
- 테이블 중심 → 객체 중심
- 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL 생성
- **개발 장비에서만 사용**
- 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나, 적당히 다듬은 후 사용
- 속성 : hibernate.hbm2ddl.auto
    - create : 기존테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP + CREATE)
    - create-drop : create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
    - update : 변경분만 반영(운영 DB 사용 X) → alter table, 지우는건 되지 않는다.
    - validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
    - none : 사용하지 않음.(관례상)
- 스키마 자동 생성하기 설정
- 스키마 자동생성하기 실행, 옵션별 확인
- 데이터베이스 방언 별로 달라지는 것 확인
- 주의 점
    - **운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다.**
    - 개발 초기 단계는 create 또는 update
    - 테스트 서버는 update(권장X) 또는 validate
    - 스테이징과 운영 서버는 validate(권장X) 또는 none
    - 결국 여러명이서 사용하는 서버에서는 사용을 권장하지 않는다. → 계정에서 근본적으로 권한 분리가 맞다.

### DDL 생성 기능

- 제약 조건 추가
- 유니크 제약조건 추가
- DDL 생성 기능은 DDL을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.

## 필드와 컬럼 매핑

### 매핑 어노테이션 정리

- @Column : 컬럼 이름 매핑
    - name : 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
    - insertable, updatable : 등록, 변경 가능 여부 (기본값 : true)
    - nullable(DDL) : null 값의 허용 여부 설정, false로 설정하면 DDL 생성시에 not null 제약조건이 붙는다.
    - unique(DDL) : 한 컬럼에 간단히 유니크 제약 조건을 걸 때 사용(거의 사용 X, 이름이 이상하게 설정) → @Table의 uniqueConstraints를 더 자주 사용.
    - columnDefinition : 데이터베이스의 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다.
    - length(DDL) : 문자 길이 제약조건, String 타입에서만 사용
    - precision, scale(DDL) : BigDecimal타입에서 사용(BigInteger도 가능), precision은 소수점을 포함한 전체 자릿수, scale은 소수의 자릿수(아주 큰 숫자나 정밀한 소수를 다룰 때 사용해라)
- @Temporal : 날짜 타입 매핑
    - 날짜 타입을 매핑할 때 사용
    - LocalDate, LocalDateTime은 생략 가능(최신 하이버네이트)
    - DATE : 날짜, 데이터베이스 date 타입과 매핑
    - TIME :  시간, 데이터베이스 time 타입과 매핑
    - TIMESTAMP : 날짜와 시간, timestamp 타입과 매핑
- @Enumerated : enum 타입 매핑
    - enum타입을 매핑할 때 사용
    - **ORDINAL 사용 X**
    - value : ORDINAL(기본값) : enum 순서를 데이터베이스에 저장
    - STRING : enum이름을 데이터베이스에 저장
- @Lob : BLOB, CLOB 매핑
    - 속성은 없다.
    - 매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB, 나머지는 BLOB 매핑
    - CLOB : String, char[], java.sql.CLOB
    - BLOB : byte[], java.sql.BLOB
- @Transient : 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑 무시)
    - 필드 매핑 X
    - 데이터베이스 연관  X
    - 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때