# JPA 기본 4

## 엔티티 매핑

### 객체와 테이블

#### @Entity

- `@Entity`가 붙은 클래스는 JPA가 관리한다.
- JPA를 사용해 테이블과 매핑할 클래스는 `@Entity` 애너테이션을 필수로 붙여야 한다.
- 기본 생성자를 필수로 생성해야 한다. (public or protected)
- final 필드는 사용 불가하다.

#### @Table

- `@Table`은 엔티티와 매핑할 테이블을 지정할 때 사용하는 애너테이션이다.



### 데이터베이스 스키마 자동 생성

- DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성한다.
  - 객체 중심으로 데이터베이스 방언을 활용해 적절한 DDL을 구성해 사용한다.
- 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용해야 한다.
  - 운영 서버에 적용 시에는 자동 생성된 DDL을 조금 다듬어서 사용해야 한다.
- 옵션
  - create : 기존 테이블 삭제 후 새로 생성
  - create-drop : 어플리케이션 종료 시 drop
  - update : 변경분만 반영함
  - validate : 엔티티, 테이블의 정상 매핑 여부를 확인
  - none : 사용하지 않음
- **운영 장비에서는 절대로 create, create-drop, update를 사용하면 안된다!!!**
- 권장 사항
  - 개발 초기 : create, update
  - 테스트 서버 : update, validate
  - 스테이징, 운영 서버 : validate, none



### 필드와 컬럼

- `@Column` : 컬럼 매핑
  - name : 필드와 매핑할 테이블 컬럼
  - insertable, updatable : 삽입, 변경 가능 여부 (default : TRUE)
  - nullable : null 값 허용 여부 (false => NOT NULL 효과)
  - unique : 유니크 제약 조건을 걸 때 사용
    - 필드에서 잘 사용하지는 않는다.
      - 테이블 애너테이션의 옵션으로 유니크를 지정해야 이름을 지정해 사용하는 것이 가능하기 때문이다.
  - length : 문자 길이 제약조건
  - columnDefinition : 컬럼 정보를 직접 줄 수 있음
    - ex) varchar(10) default 'hello'
  - precision, scale : BigDecimal 타입처럼 범위가 아주 크거나 소수점 값에 사용
- `@Temporal` : 날짜 타입 매핑
  - 날짜 타입 때문에 사용한다.
  - Java8로 넘어오면서 LocalDate, LocalDateTime 타입이 추가되었기에 @Temporal의 사용 필요가 줄어들었다.
  - DATE, TIME, TIMESTAMP 옵션이 있다.
- `@Enumerated` : enum 타입 매핑
  - value : ORDINAL(순서), STRING(이름) (default : ORDINAL)
    - ORDINAL을 사용하면 enum의 순서(integer)를 저장하기에 enum 값 변경에 따른 오류가 생길 수 있다. 치명적이다.
    - **STRING 옵션을 사용하도록 하자!!**
- `@Lob` : BLOB, CLOB 매핑
  - 지정할 수 있는 속성이 없다.
  - 문자면 CLOB으로 설정되고, 나머지는 BLOB으로 매핑된다.
- `@Transient` : 특정 필드를 메모리에서만 사용하고 DB에는 추가하고 싶지 않을 때 사용함



### 기본 키 매핑

- `@Id`
  - 키로 사용할 값을 설정한다.

- `@GeneratedValue`
  - **<u>전략</u>**을 설정한다.
    - AUTO : 알아서 아래 3개 중 하나로 설정된다.
    - IDENTITY : ID 애너테이션이 붙은 값을 AUTO_INCREMENT(MySQL 기준)
    - SEQUENCE : 주로 Oracle 같은 DB에서 많이 사용한다. 
    - TABLE : 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 DB 시퀀스를 흉내내는 전략 (모든 DB에 적용가능하나 성능이 떨어짐)

- `@SequenceGenerator` : 시퀀스에 관한 더 자세한 설정을 위해 사용한다.
- `@TableGenerator` : 운영에서 테이블 전략을 사용하기는 부담스러울 것이다.



### 권장하는 식별자 전략

- 기본 키 제약 조건 : null이 아니어야 한다, 유일해야 한다, 변하면 안된다.
  - 미래까지 변하지 않는다는 조건을 만족하는 자연키는 찾기 어렵다. 대체키를 사용하자.
    - 주민등록번호도 기본 키로 적절하지 않다.
- **<u>타입을 Long 형으로 사용하고, 대체키를 사용하며, 키 생성전략을 조합하여 사용해야 한다.</u>** 



### IDENTITY 전략의 특징

-  영속 컨텍스트 사용을 위해서는 기본 키가 있어야 한다.
- IDENTITY 전략은 DB에 넣어야 PK를 알 수 있기 때문에 persist 호출 시 바로 INSERT 쿼리가 날라간다.
  - 원래는 commit 시 INSERT 쿼리가 날라간다.
  - 이는 영속성 컨텍스트에서 PK 값을 사용하기 위함이다.



### SEQUENCE 전략의 특징

- Allocation size를 통해 앞으로 사용할 size 만큼을 미리 call 한다.
- size 만큼을 메모리로 사용하게 된다.
- 약 50 ~ 100 정도의 size를 주는 것이 좋을 것이다.
- 호출을 줄일 수 있어 효율적이다. 

