# 08. 프록시와 연관관계 관리

## 프록시

- em.find() : DB를 통해서 실제 엔티티 객체 조회
- em.getReference() : DB 조회를 미루는 가짜 엔티티 객체 조회
- 특징
    - 실제 클래스를 상속 받아 만들어지고, 겉 모양이 같다
    - 사용하는 입장에서 진짜 객체인지 프록시 객체인지 구분하지 않고 사용하면 됨(이론상)
    - 처음 사용할 때 한번만 초기화
    - 프롤시 객체를 초기화 할때, 프록시 객체가 실제 엔티티로 바뀌는것은 아님, 초기화 되면, 프록시 객체를 통해서 실제 엔티티에 접근 가능
    - 프록시 객체는 원본 엔티티를 상속 받음, 따라서 타입 체크시 주의(== 대신 instance of)
    - 영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 이미 있으면 em.getReference()를 호출해도 실제 엔티티 반환한다. 반대로 em.getReference()로 프록시를 가지고 왔으면, em.find()를 호출해도 프록시가 반환된다
        
         → 어떻게든 m1.getClass() == m2.getClass()를 맞추기 위해서
        
    - 영속성 컨텍스트의 도움을 받을 수 없는 준영속 상태일 때, 프록시를 초기화 하면 문제 발생
        
        → org.hibernate.LazyInitializationException 예외
        
- 초기화
    - getName() → 초기화 요청 → 영속성 컨텍스트가 DB 조회 → 실제 Entity 생성
- 확인
    - 프록시 인스턴스의 초기화 여부 확인 : PersistenceUnitUtil.isLoaded(Object entity)
    - 프록시 클래스 확인 방법 :  entity.getClass().getName() 출력
    - 프록시 강제 초기화 : org.hibernate.Hibernate.initialize(entity);
    - 참고 : JPA 표준은 강제 초기화 엄슴(위는 하이버네이트)
        - 강제 호출 : member.getName();

## 즉시 로딩과 지연로딩

Member를 조회할 때 Team도 함께 조회해야 할까?

- 단순히 member 정보만 사용하는 비즈니스 로직일 경우
    
    지연로딩 Lazy를 사용해서 프록시로 조회
    

```java
//Entity
@ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)    //어노테이션뒤에 fetch를 추가해 지연로딩
private Team team;

//Main
Member member = em.find(Member.class, 1L);

Team team = member.getTeam();
team.getName();                      //실제 team을 사용하는 시점에 초기화(DB조회)
```

Member와 Team을 함께 자주 사용하는 경우?

- 즉시 로딩 EAGER를 사용해서 함께 조회
- @ManyToOne(fetch = FetchType.EAGER) 로 사용
- JPA 구현체는 가능하면 조인을 사용해서 SQL 한번에 함께 조회

### 프록시와 즉시로딩 주의

- **가급적 지연 로딩만 사용**(특히 실무에서)
    - 즉시 로딩 사용시 예상하지 못한 SQL 발생
- **즉시 로딩은 JPQL에서 N+1 문제를 일으킨다.**
    - JPQL에서 모든 쿼리를 가져오고 쿼리의 수만큼 더 쿼리를 돌게된다.
- **@ManyToOne, @OneToOne은 기본이 즉시 로딩 → Lazy로 설정**
- @OneToOne, @ManyToMany은 기본이 지연 로딩

**지연 로딩 활용(실무에서는 걍 모두 지연 사용)**

- Member와 Team은 자주 함께 사용 → 즉시로딩
- Member와 Order는 가끔 사용 → 지연 로딩
- Order와 Product는 자주 함께 사용 → 즉시 로딩

**지연 로딩 활용 - 실무**

- 모든 연관관계에서 지연 로딩을 사용해라
- 실무에서는 즉시 로딩을 사용하지 마라
- JPQL fetch 조인이나, 엔티티 그래프 기능을 사용해라
- 즉시 로딩은 상상하지 못한 쿼리가 나간다.

## 영속성 전이 : CASCADE

- 특정 엔티티를 영속 상태로 만들 때 연관된 엔티티도 함께 영속 상태로 만들고 싶을때
- 예시 : 부모 엔티티를 저장할때 자식 엔티티도 같이 저장하고 싶은 경우
- 주의 사항
    - 영속성 전이는 연관관계를 매핑하는 것과 아무 관련이 없다.
    - 엔티티를 영속화할 때 연관된 엔티티도 함께 영속화하는 편리함을 제공할 뿐
- 종류
    - ALL : 모두 적용
    - PERSIST : 영속
    - REMOVE : 삭제
    - MERGE : 병합
    - REFRESH : REFRESH
    - DETACH : DETACH
- 하나의 부모가 자식을 관리할때
    - ex) 첨부파일 → 첨부파일 경로

## 고아 객체

- 고아 객체 제거 : 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 자동으로 삭제
- orphanRemoval = true
- 자식 엔티티를 컬렉션에서 제거하면 DB에서 삭제
- 주의
    - 참조가 제거된 엔티티는 다른 곳에서 참조하지 않는 고아 객체로 보고 삭제하는 기능
    - 참조하는 곳이 하나일 때 사용
    - 특정 엔티티가 개인 소유할 때 사용
    - @OneToOne, @OneToMany만 가능
    - 참고, CascadeType.REMOVE처럼 동작하게 된다.

### 영속성 전이 + 고아 객체, 생명주기

- CascateType.ALL + orphanRemovel=true
- 스스로 생명주기를 관리하는 엔티티는 em.persist()로 영속화, em.remove()로 제거
- 두 옵션을 모두 활성화 하면 부모 엔티티를 통해서 자식의 생명 주기를 관리할 수 있음
- 도메인 주도 설계(DDD)의 Aggregate Root개념을 구현할 때 유용