# 값타입

## 기본값 타입

### JPA의 데이터 타입 분류

- 엔티티 타입
    - @Entity로 정의하는 객체
    - 데이터가 변해도 식별자로 지속해서 **추적 가능**
- 값 타입
    - int, Integer, String 처럼 단순한 값으로 사용하는 자바 기본 타입이나 객체
    - 식별자가 없고 값만 있으므로 변경시 추적 불가

### 값 타입 분류

- 기본값 타입
    - 자바 기본 타입(int, double)
    - 래퍼 클래스(Integer, Long)
    - String
- 임베디드 타입(embedded type, 복합 값 타입)
- 컬렉션 값 타입(collection value type)
- 생명주기를 엔티티의 의존
- 값 타입은 공유하면 X → 사이드 이펙트 발생 주의

### 참고 : 자바의 기본 타입은 절대 공유 X

- int, double 같은 기본 타입은 절대 공유 X
- 기본 타입은 항상 값을 복사함
- Integer같은 래퍼 클래스나 String 같은 특수한 클래스는 공유 가능한 객체이지만 변경  X

## 임베디드 타입(복합 값 타입)

### 임베디드 타입

- 새로운 값 타입을 직접 정의할 수 있음
- JPA는 임베디드 타입이라 함.
- 주로 기본 값 타입을 모아서 만들어서 복합 값 타입이라고도 함
- int, String과 같은 값 타입\
- 추상화해서 설명 할 수 있는것?

### 임베디드 타입 사용법

- @Embeddable : 값 타입을 정의하는 곳에 표시
- @Embedded : 값 타입을 사용하는 곳에 표시
- **기본 생성자 필수**

### 임베디드 타입의 장점

- 재사용
- 높은 응집도
- 해당 값 타입만 사용하는 의미 있는 메소드를 만들 수 있음
- 임베디드 타입을 포함한 모든 값 타입은, 값 타입을 소유한 엔티티에 생명주기를 의존함

### 임베디드 타입과 테이블 매핑

- 임베디드 타입은 엔티티의 값일 뿐이다.
- 임베디드 타입을 사용하기 전과 후에 매핑하는 테이블은 같다.
- 객체와 테이블을 **아주 세밀하게 매핑 가능**
- 잘 설계한 ORM 애플리케이션은 매핑한 테이블의 수보다 클래스의 수가 더 많음.

### 임베디드 타입과 연관관계

- 값 타입을 정의하는 곳에서 사용하는 곳을 사용할 수 있다.

### @AttributeOverride : 속성 재정의

- @AttributeOverrides, @AttributeOverride를 사용해서 컬럼 명 속성을 재정의

### 임베디드 타입과 null

- 임베디드 타입의 값이 null이면 매핑한 컬럼 값은 모두 null

## 값 타입과 불변 객체

- 값 타입은 복잡한 객체 세상을 조금이라도 단순화하려고 만든 개념
- 따라서 단순하고 안전하게 다룰 수 있어야 한다.

### 값 타입 공유 참조

- 임베디드 타입 같은 값 타입을 여러 엔티티에서 공유하면 side effect 발생 → 위험!!
- 대신 값(인스턴스)를 복사해서 사용.

### 객체 타입의 한계

- 항상 값을 복사해서 사용하면 공유 참조로 인해 발생하는 부작용을 피할 수 있다.
- 문제 : 임베디드 타입처럼 직접 정의한 값 타입은 자바의 기본 타입이 아니라 객체 타입 이다.
- 자바 기본 타입에 값을 대입하면 값을 복사한다.
- **객체 타입은 참조 값을 직접 대입하는 것을 막을 방법이 없다. → 객체의 공유 참조는 피할 수 없다.**

### 불변 객체

- 객체 타입을 수정할 수 없게 만들면 부작용을 원천 차단
- 값 타입은 불변 객체로 설계
    - 불변 객체 : 생성 시점 이후 절대 값을 변경할 수 없는 객체
- 생성자로만 값을 설정, 수정자(Setter)를 만들지 않는다.
- Integer, String은 자바가 제공하는 대표적인 불변 객체(참고)
- **불변이라는 작은 제약으로 부작용이라는 큰 재앙을 막을 수 있다.**
- 값을 변경하고 싶을 때 : 값타입의 새로운 객체를 만들어서 재 설정.

## 값 타입의 비교

### 값 타입의 비교

- 값 타입 : 인스턴스가 달라도 그 안에 값이 같으면 같은 것으로 봐야 함.
- 동일성(identity) 비교 : 인스턴스의 참조 값을 비교, ==tkdyd
- 동등성(equivalence) 비교 : 인스턴스의 값을 비교, equals() 사용
- 값 타입은 a.equals(b)를 사용해서 동등성 비교를 해야 함
- 값 타입의 equals() 메소들를 적절하게 재정의(주로 모든 필드 사용) → 기본 제공하는 것을 사용할 것. getter로 호출해야 할 수도 있음, 해쉬 코드도 만들 것.

## 값 타입 컬렉션

### 값 타입 컬렉션

- 값 타입을 하나 이상 저장할 때 사용
- @ElementCollection, @CollectionTable 사용
- joinColumns = @JoinColumn(name = “~~~”)
- 데이터베이스는 컬렉션을 같은 테이블에 저장할 수 없다.
- 컬렉션을 저장하기 위한 별도의 테이블이 필요함.
- 관계형 데이터베이스는 기본적으로 컬렉션 구현 불가.
- 값 타입 컬렉션도 지연 로딩 전략 사용
- 값 타입 컬렉션은 영속성 전이(Cascade) + 고아 객체 제거 기능을 필수로 가진다.
- 값 타입 컬렉션 수정 : remove 후 add

### 값 타입 컬렉션의 제약사항

- 값 타입은 식별자 개념 X → 추적이 어렵다.
- 값 타입 컬렉션에 변경 사항이 발생하면, 주인 엔티티와 연관된 모든 데이터를 삭제하고, 값 타입 컬렉션에 있는 현재 값을 모두 다시 저장한다. → OrderColumn을 사용하면 막을 수 있지만 위험하다.
- 값 타입 컬렉션을 매핑하는 테이블은 모든 컬럼을 묶어서 기본키로 구성 : null 입력 X,중복 저장X

### 값 타입 컬렉션 대안

- 실무에서는 상황에 따라 일대 다 관계를 고려
- 일대다 관계를 위한 엔티티를 만들고, 여기에서 값 타입을 사용
- 영속성 전이(Cascade) + 고아 객체 제거를 사용해서 값 타입 컬렉션 처럼 사용

### 정리

- 엔티티 타입의 특징
    - 식별자 O, 지속 추적 가능
    - 생명 주기 관리
    - 공유
    - 대부분의 경우 엔티티 타입 사용
- 값 타입의 특징
    - 식별자 X
    - 생명 주기를 엔티티에 의존
    - 공유하지 않는 것이 안전(복사해서 사용)
    - 불변 객체로 만드는 것이 안전
    - 단순한 것을 만들때 사용

## 실전 예제 - 6. 값타입 매핑

- equals를 getter를 이용해서 만드는 것 권장 → 그래야 프록시 객체에서 사용 가능.
- 비즈니스 로직이나 공통된 제약 사향을 쉽게 만들 수 있다.