# JPA 기본 10

## JPA가 지원하는 쿼리 방법

- JPQL
- JPA Criteria
- QueryDSL
- 네이티브 SQL
- JDBC API 직접 사용 (MyBatis, SpringJdbcTemplate와 함께 사용)



## 객체지향 쿼리 언어 (JPQL)

- 가장 단순한 조회 방법은?
  - EntityManager.find()
  - 객체 그래프 탐색(a.getB().getC()와 같은 방식)
  - 그러나, 하나를 정해서 가져오는 것이 아니라 조건에 따른 결과를 받고 싶다면 단순 조회로는 안됨.
    - JPQL 사용이 필요함.

### JPQL 사용 이유

- JPA를 사용하면 엔티티 객체 중심으로 개발하게 되어, 검색을 할 때도 테이블이 아닌 엔티티 객체를 대상으로 검색을 한다.
  - 하지만 모든 DB 데이터를 객체로 변환해서 검색하는 것을 불가능하다.
- 애플리케이션이 필요한 데이터만 DB에서 불러오려면 결국 검색 조건이 포함된 SQL이 필요하다.

### JPQL 이란?

- JPA는 SQL을 추상화한 JPQL이라는 객체 지향 쿼리 언어를 제공한다.
  - SQL을 추상화해서 특정 데이터베이스 SQL에 의존하지 않는다.
  - JPQL을 한마디로 정의하면 객체 지향 SQL이다.
- SQL 문법과 비슷하며, SELECT, FROM, WHERE, GROUP BY, HAVING, JOIN을 지원한다.
- 테이블을 대상으로 쿼리하는 SQL과는 달리, JPQL은 엔티티 객체를 대상으로 쿼리한다.



## Criteria

### 장점

- 동적 쿼리를 손쉽게 짜기 위해 사용한다.
  - Builder 형태를 사용하기 때문이다.

### 단점

- 유지, 보수가 어려워 실제 운영에선 사용하지 않는 스펙이다.
- 즉, 너무 복잡하고 실용성이 없다.



## QueryDSL

- 문자가 아닌 자바코드로 JPQL을 작성할 수 있다.
- JPQL의 빌더 역할을 한다.
- 컴파일 시점에 문법 오류를 찾는 것이 가능하다.
- 동적 쿼리 작성의 편리함을 안겨준다.
- 단순하고 쉬우며, 실무에서 사용이 권장된다.



## 네이티브 SQL

- JPA가 제공하는 SQL을 직접 사용하는 기능이다.
- JPQL로 해결할 수 없는 특정 데이터베이스에 의존적인 기능을 사용할 수 있다.



### JDBC API, SpringJdbcTemplate, MyBatis

- JPA를 사용하면서 JDBC 커넥션을 직접 사용하거나, SpringJdbcTemplate, MyBatis를 함께 사용하는 것이 가능하다.
- 단 영속성 컨텍스트를 적절한 시점에 강제로 flush 해줘야 한다.
  - 예) JPA를 우회해서 SQL 실행을 하기 직전, 영속성 컨텍스트를 수동으로 플러쉬 해준다.
    - 왜? 영속성 컨텍스트에 접근 안되어 DB에서 값을 가져오기 때문에, SQL 실행 직전 수동 flush를 통해 DB 데이터를 최신화 해줘야 한다.





## JPQL 문법

### select, update, delete

- select문
  - select절/from절/[where절]/[groupby절]/[having절]/[orderby절]
- update문
  - update절/[where절]
- delete문
  - delete절/[where절]

### 문법

```sql
select s from Student as s where s.grade > 4
```

- 엔티티와 속성은 대소문자 구분이 필요하다. (Student, grade)
- JPQL 키워드는 대소문자 구분이 필요없다. (select, from, where)
- 엔티티 이름을 사용한다. (테이블 이름이 아님에 주의하자)
- 별칭은 필수다. (s)

### TypeQuery, Query

- TypeQuery : 반환 타입이 명확할 때 사용한다.
- Query : 반환 타입이 명확하지 않을 때 사용한다.

### 결과 조회 API

- query.getResultList() : 결과가 하나 이상일 때, 리스트를 반환한다.
  - 결과가 없다면 빈 리스트를 반환한다.
- query.getSingleResult() : 결과가 정확히 하나다. 즉, 단일 객체를 반환한다.
  - 결과가 없으면 NoResultException을, 결과가 둘 이상이면 NonUniqueResultException을 반환한다.

### 파라미터 바인딩

```java
SELECT s FROM Student s where s.grade=:grade
query.setParameter("grade", userGradeParam);
```



## 프로젝션(SELECT)

- SELECT 절에 조회할 대상을 지정하는 것이다.
- 프로젝션 대상
  - 엔티티
  - 임베디드 타입
  - 스칼라 타입
- DISTINCT를 넣어 중복 제거를 할 수 있다.

### 여러 값을 조회하는 경우

~~~sql
select s.grade, s.name from Student s
~~~

- Query 타입으로 조회한다.

- Object[] 타입으로 조회한다.

- new 명령어로 조회한다.

  - 단순 값을 DTO로 바로 조회

    ~~~java
    select new jpabook.jpql.UserDTO(s.grade, s.name) from Student s
    ~~~

  - 패키지 명을 포함한 전체 클래스명 입력

  - 순서와 타입이 일치하는 생성자 필요



## 페이징 API

- JPA는 페이징을 다음 두 API로 추상화했다.
- setFirstResult(int start) : 조회 시작 위치(0 부터 시작함)
- setMaxResults(int maxResult) : 조회할 데이터 수



## 조인

- 내부 조인

  ~~~sql
  select s from Student s [INNER] join s.class c
  ~~~

- 외부 조인

  ```sql
  select s from Student s left [outer] join s.class c
  ```

- 세타 조인

  ```sql
  select count(s) from Student s, Class c where s.name = c.name
  ```



## 서브 쿼리

### 예시

- 나이가 평균보다 많은 회원 조회

  ```java
  select m from Member m where m.age > (select avg(m2.age) from Member m2)
  ```

- 한 건이라도 주문한 고객

  ```java
  select m from Member m where (select count(o) from Order o where m = o.member) > 0
  ```

### 서브 쿼리 지원 함수

- [NOT] EXISTS (subquery) : 서브쿼리에 결과가 존재하면 참이다.
  - {ALL | ANY | SOME} (subquery)
    - ALL : 모두 만족 시 참이다.
    - ANY, SOME : 같은 의미, 조건을 하나라도 만족하면 참이다.
- [NOT] IN (subquery) : 서브쿼리의 결과 중 하나라도 같은 것이 있으면 참이다.

### JPA 서브 쿼리 한계

- JPA는 WHERE, HAVING 절에서만 서브 쿼리 사용이 가능하다.
  - 하이버네이트는 SELECT 절에서도 서브 쿼리를 지원한다.
- FROM 절의 서브 쿼리는 현재 JPQL에서 불가능하다.
  - 조인으로 풀 수 있으면 풀어서 해결하는 것이 최선이다.



## 조건식(CASE)

- CASE

```java
String query = 
	"select " +
		"case when m.age <= 10 then '학생요금' " +
		" when m.age >= 60 then '경로요금' " +
		" else '일반요금' " +
		"end " +
	"from Member m";

em.createQuery(query, String.class);
```

- COALESCE : 하나씩 조회해서 null이 아니면 반환
- NULLIF : 두 값이 같으면 null 반환, 다르면 첫번째 값 반환



## JPQL 기본 함수

- CONCAT
- SUBSTRING
- TRIM
- LOWER, UPPER
- LENGTH
- LOCATE
- ABS, SQRT, MOD
- SIZE, INDEX



## 사용자 정의 함수

- 하이버네이트는 사용 전 방언에 추가해야 한다.

  - 사용하는 DB 방언을 상속받고, 사용자 정의 함수를 등록함.

    ```sql
    select funtion('group_concat', i.name) from Item i
    ```

